【重啟核四】

一、核四位於哪個行政區？（選擇題：3）
石門
萬里
貢寮
林口

二、目前核能發電佔全台發購電量比例？


三、關於核四敘述，下列哪些正確？（複選題）


【反萊豬進口】

萊劑容許殘留量？

吃到萊豬機率高嗎？美豬佔台灣豬肉比例多少？
https://ifi.fda.gov.tw/ifi/pfp/cp/pfpcp0706q.jsp

【公投綁大選】

依據《公民投票法》規定，公投日訂在 O 月 第 O 個星期六？（選擇題：2）
8月；第2個
8月；第4個
10月；第4個
12月；第3個

歷年全國性公投投票結果，以下哪幾項通過？
你是否同意以「平均每年至少降低1%」之方式，逐年降低火力發電廠發電量？（O）

你是否同意以民法婚姻規定以外之其他形式，來保障同性別二人經營永久共同生活的權益？（O）

你是否同意政府維持禁止開放日本福島311核災相關地區，包括福島與周遭4縣市等地區農產品及食品進口？（O）

如果中共不撤除瞄準台灣的飛彈、不放棄對台灣使用武力，您是否贊成政府增加購置反飛彈裝備，以強化台灣自我防衛能力？（X）

為強烈表達台灣人民的意志，提升台灣的國際地位及參與，您是否同意政府以「台灣」名義加入聯合國？（X）

你是否同意依下列原則制定「政黨不當取得財產處理條例」，將中國國民黨黨產還給全民？（X）

【珍愛藻礁】

台灣目前2座天然氣接收站，分別位在哪個縣市？（選擇題：4）
台中、屏東
雲林、高雄
雲林、屏東
台中、高雄

