四大公投案
主文／提案人／理由

【重啟核四】
主文：您是否同意核四啟封商轉發電？

提案人：核能流言終結者創辦人 黃士修

理由：2018年「以核養綠」公投通過，全國絕對多數民意否決政府的非核家園政策，蔡英文總統仍一意孤行。而行政院長蘇貞昌宣稱重啟核四需耗費6至7年，但前核四廠長王伯輝投書反駁，只要有決心，核四2年內可以放燃料發電，3年內做完熱測試即可商轉。

另外，反核人士宣稱，核四有活動斷層，違反美國NRC法規。然而，根據中央地質調查所《核能電廠的區域地質概況》，核四地質區未發現活動斷層，廠址周遭的澳底斷層、貢寮斷層、枋腳斷層與屈尺斷層等，80萬年以來，已不屬於活動斷層。

領銜團隊指出，希望由全民共同決定核四的命運，以及台灣的未來。

【反萊豬進口】
主文：你是否同意政府應全面禁止進口含有萊克多巴胺之乙型受體素豬隻之肉品、內臟及其相關產製品？

提案人：國民黨立委 林為洲

理由：根據研究指出，人體攝食過量萊克多巴胺會造成心悸、嘔吐、頭暈、血壓升高，雖然國際組織《CODEX》訂有殘留標準，但僅有6名受試者，且未針對孩童、老人、心血管疾病患者等高風險族群進行測試，標準也未必適用於國人。

此外，政府此次宣佈開放含萊克多巴胺之豬隻進口，決策過程不夠公開透明，形同黑箱，且迴避立院監督；多個地方縣市食品相關的自治條例也和中央不同調，將耗損國力。

【公投綁大選】
主文：你是否同意公民投票案公告成立後半年內，若該期間內遇有全國性選舉時，在符合公民投票法規定之情形下，公民投票應與該選舉同日舉行？

提案人：國民黨立委 江啟臣

理由：現行法若僅以「專設公投日」之方式舉行公投，會降低投票率，在低投票率情形下，公投即使勉強通過，結果也缺乏代表性，不符民主正當性。

另外，在行政成本部分，以九合一大選合併辦理為例，若改為全國性公民投票單獨辦理，粗估成本差距暴增六倍，對人民、政府以及公民是「三輸」。

【珍愛藻礁】
主文：您是否同意中油第三天然氣接收站遷離桃園大潭藻礁海岸及海域？

提案人：環境保護人士 潘忠政

理由：藻礁是「藻類」造礁，有別於珊瑚礁的「動物」造礁，成長速度緩慢，分布也不廣。而桃園藻礁是是全球最獨特的藻礁地景及生態系，其中歷經至少7,000年才形成的大潭藻礁，更是精華中的精華，值得保育珍惜並完整留傳給世代子孫。

由於政府堅持將中油三接蓋在大潭藻礁海岸及海域，公民團體基於九大理由：「藻礁保育、能源轉型、氣候變遷、文化保存、公共安全、國防安全、國際形象、法治落實、深化民主」，決定提起公投，召喚各界馳援。


