【公投Q&A】

Q：公投通過門檻？

A：《公投法》第29條規定，需有效同意票數多於不同意票，且有效同意票達投票權人總額四分之一以上者，即為通過公投案。而根據中選會造冊統計，今年投票權人數初步估算1988萬2378人，通過門檻約498萬票。
---
Q：公投通過後會怎樣？

A：根據《公投法》第30條規定，公民投票案經通過者：
一、有關法律、自治條例之複決案，原法律或自治條例於公告之日算至第三日起，失其效力。
二、有關法律、自治條例立法原則之創制案，行政院、直轄市、縣（市）政府應於三個月內研擬相關法律、自治條例提案，並送立法院、直轄市議會、縣（市）議會審議，於下一會期休會前完成審議程序。
三、有關重大政策者，應由總統或權責機關為實現該公民投票案內容之必要處置。
四、依憲法之複決案，立法院應咨請總統公布。
---
Q：公投有哪些重要日程？

A：
7月2日 發布改定投票日期公告
8月8日 投票權人名冊編造完成
11月8日 公告投票所設置地點
11月13日 公投電視說明會
11月18日 公投電視說明會
11月24日 公投電視說明會
12月2日 公投電視說明會
12月11日 公投電視說明會
12月14日前 公告投票權人人數
12月18日 投票、開票
12月24日前 審定公民投票結果
12月24日 公告公民投票結果

Q：公投投票需要攜帶什麼？
A：攜帶國民身分證、印章及投票通知單。