【重啟核四】

民進黨（X）
總統蔡英文指出，反核四是民進黨一貫主張，因為地震帶的風險，以及混亂拼裝帶來的安全風險，連馬政府也只能在安全問題長期難解下，選擇封存核四。此外，全國沒有任何一個縣市，願意接受核廢料的永久貯存。當年的疑慮都沒能解決，國民黨卻想利用公投重啟核四，我們不會同意。

國民黨（O）
國民黨主席朱立倫表示，國民黨提出的公投案只有「反萊豬」、「公投綁大選」兩案，「重啟核四」與「珍愛藻礁」為民間團體推動，國民黨表示尊重，也予以協助，也希望大家能夠支持，讓民間力量展現出來。

時代力量（Ｘ）
時代力量於11月4日記者會表示，針對核四商轉，基於核四廠設址地點、拼裝系統問題、核災疏散量能不足、距離首都圈過近、核廢料處理等問題，時代力量主張投下不同意票。

民眾黨（Ｘ）
民眾黨於自製專題網頁指出，核四數十年來已花費3000億，若要重啟，至少得耗費10年時間、再花費700億元，然而核四重啟商轉有客觀的不可行因素，包括核四廠預定地正下方發現斷層，地震風險高，加上施作過程諸多疏漏，安全問題不經檢驗，貿然商轉風險極高。核三延役可以討論、新型核能技術可以研究，但沒有核安，就沒有核四。

台灣基進（X）
台灣基進仁武、鳥松、大樹、大社議員參選人張婷婷表示，核四已經超過20年沒有啟動，就像是久久沒有發動的老車一般，必然出現許多毛病，「老舊拼裝車」的核四沒有辦法解決用電問題，反而是把永遠無法解決的生命安全問題丟給下一代。

【反萊豬進口】

民進黨（X）
總統蔡英文指出，美豬進口是國家經貿整體布局的一環，台灣已經展開台美TIFA對話，也已經正式申請加入CPTPP。談判有來有往，美豬只是市場的一種選擇，不是強迫購買，政府也保證基於國際標準、食品安全的前提來做好配套。國民黨想阻擋台灣走向國際，我們不會同意。

國民黨（O）
公投提案人、國民黨立委林為洲指出，豬肉為國人主要肉品來源，國際組織《CODEX》雖訂有萊克多巴胺的殘留標準，但未針對孩童、老人、心等高風險族群測試，標準也未必適用於國人。另外，台灣未經談判就開放萊豬，實屬不合理。

時代力量（O）
時代力量於11月4日記者會表示，自政府去年宣布開放萊豬進口以來，時代力量的看法始終一致，雖然開放本身涉及對外的經貿關係，然而本質上就是「食安議題」。目前邊境查驗量能嚴重不足，政府承諾的「明確標示」跳票、「產地標示」混亂，萊豬是否進口，政府應先做好食安把關，讓國人安心後再來談。

民眾黨（O）
民眾黨於自製專題網頁指出，支持「標示萊豬」，透過「源頭管理、明白標示」，以新增貨號等方式溯源管理，讓消費者可以自由選擇。但政府連這樣基本的承諾都無法做到，因此民眾黨只能在「反萊豬」公投投下同意票，讓萊豬不要來，守護民眾食安最後一道防線。

台灣基進（X）
身為護理師的台灣基進林園、大寮議員參選人楊佩樺指出，美豬議題非食品安全問題，以60公斤的成人為例，必須每天吃6公斤豬肉，不斷吃、一直吃，才有可能受到萊克多巴胺的生理影響，「食安」只是國民黨用以阻止台灣與世界、美國貿易的藉口。

【公投綁大選】

民進黨（X）
總統蔡英文指出，三年前公投綁大選，造成選務混亂，甚至邊開票邊投票的情況，現在國民黨想要故技重施，恢復公投綁大選，我們不同意。

國民黨（O）
國民黨於臉書整理「公投綁大選」懶人包，指出民進黨為讓公投與大選脫勾，硬扯2018年選務亂象，但其根本原因在於中選會規劃與執行不力，公投卻反而成代罪羔羊。恢復公投綁大選才有機會讓人民行使直接民權，讓民意直接展現、對抗一黨獨大、濫權與擴權。

時代力量（O）
時代力量於11月4日記者會表示，公投是直接民權，執行公投的目的與意義，不僅是投下的一票，而是在投票之前，透過公共討論與對話讓議題更清楚。「公投綁大選」可以促進議題討論，並提高投票率，2018年公投確實有亂象，但政府該做的是檢討改善選務流程，並妥善規劃，而非將公投亂象歸咎於綁大選之上。

民眾黨（X）
民眾黨於自製專題網頁指出，公投是直接民主的展現，每個議題都需要細緻討論、與各個社會觀點進行對話，然而藍綠兩黨卻綁架公投，把公投議題弄成「全然支持」與「全然反對」，造成正反意見無法有效溝通。另外，政府原本就針對公投編列獨立預算，單獨舉辦公投並不會造成額外花費，因此民眾黨認為公投應與公職人員選舉脫鉤，才能讓每個社會議題都能獲得充分討論。

台灣基進（X）
台灣基進三民區市議員參選人張博洋表示，四年一次的大選就是台灣政黨、總統候選人的統獨忠誠度測驗，在2020年「抗中保台」成為社會主流後，國民黨心虛，為了避免自己親中本質，每四年需被人民放大檢驗一次，才會迫切想將民生議題的公投綁在大選，模糊統獨立場的檢視。

【三接遷離】

民進黨（X）
總統蔡英文指出，三接是可以減少空污、均衡南北發電的重要建設。為了藻礁保育，民進黨執政後大幅縮減開發規模，更進一步提出再外推方案。國民黨從來不關心環保，也不在乎減煤，現在卻用這些藉口阻礙能源轉型，製造電力缺口，我們不會同意。

國民黨（O）
國民黨今年2月25日於臉書發文，表示國民黨長期以來都非常關心藻礁問題，中油三接開發案縮然縮小到23公頃，但是許多專家學者都指出，對藻礁危害範圍並沒有縮減，因為大部分礁體都在海平面下，接收站工程勢必會破壞藻礁，而人造建物形成的突堤效應，也會直接破壞藻礁的生態鏈，呼籲民眾共同搶救藻礁。

時代力量（O）
時代力量於11月4日記者會表示，支持能源轉型政策，但三接不當選址造成諸多疑慮，暫時性的天然氣發電附屬設施，可能永久破壞藻礁海岸；而政府提出「原址外推」方案，觀塘風速強海象不穩，冬季又更為嚴重，恐造成天然氣供應不穩，壓縮空汙季燃煤機組降載空間。

民眾黨（O）
民眾黨於自製專題網頁指出，桃園大潭藻礁已有7600年歷史，藻礁區內發現台灣特有種柴山多杯孔珊瑚，還有許多新品種生物，是台灣重要的種源庫、海洋育嬰房。民眾黨不反對興建天然氣接收站，但在保育生態與能源轉型的權衡下，中油三接選址應有更好的選擇！

台灣基進（X）
台灣基進左營、楠梓議員參選人陳子瑜表示，站在高雄人的立場，絕對不同意藻礁公投。中油三接可提供大潭電廠天然氣發電量一年137億度，預估減少500萬噸燃煤，不只有效減輕高雄南電北送的負擔，並且加速能源轉型、改善空氣品質，對高雄來說，這是用電公平、呼吸好空氣的重要一步。